# 少女们的社团：格内茨克（重制版）- 第三章 十月格内茨克风暴·中
梁世哲拿着一张乳白色的卡片，心情很好，悠闲地走向格内茨克社的活动室。  
经过几天的改造，这里和梁世哲最开始来临时的已经不是一副磨样。除了有着浓厚历史沉淀的灰蒙玻璃无可救药，剩下的一切都和新的一样。配合上古旧的玻璃，这反而带给人一种暖色调的古旧温馨的感觉。  
周贤东毫无疑问地把这里当作她的新的阅览室。木柜上摆放了各种著作。如果不特别说明，人们或许会把这里误认成文学社，或者和文学相关的社团。  
“看看。”梁世哲把手中的卡片交给周贤东。这是社团宣传名片。  
“格内茨克·格内茨堪社 Club of Gerneltsic Gerneltsican”正面上大字分两行分别用中英文错开写着社团的名称，然后用浅色略带透明的大字体印着，“探讨”，“社会”，“为大家”，“社会观察”之类的标签。然后背后是小字介绍：“一个能让你以全新视角看待事务的视角。一个有趣，好玩，自由，充满欢声笑语的社团。”，下面是活动室的位置。  
“哦。”周贤东并没有什么特殊的表现，“还好。”这也算是一种赞许吧。  
随后梁世哲走出了活动室，撞上了迎面走来的里德老师。  
“嗨。我和学生会社团部的同学问到了这里的位置。过来看看。”里德老师见面便和梁世哲说，梁世哲把手中的卡片交给他。  
“怎么样？这是样板。”  
“嗯。不错，不错。还行。”里德沉思着，好像也没看出来什么。他把卡片还给梁世哲，第一次走进了这个活动室。  
“不得不说。这里的确被你们改造的十分...”里德顿了一会，“翻天覆地。”  
“以前我成吨成吨的往这里倾倒废旧资料。现在都不敢相信这里变成了这个样子。”里德继续补充到。  
“那么，社团成员有几个了？”里德话锋一转，开始聊起了正事。  
“就我们两。”梁世哲回答到。  
“哦。这样可不行。你得赶紧招些新人了。世哲。不然这些活就白干了。社团部会解散你的社团，然后把这里还给学校。”  
梁世哲很早就知道这一点。但是现在才第一次如此清晰地认识到这件事的急迫性。她攥紧了手中的卡片，眼神变得坚毅，也带点彷徨和紧张，“好的。”出于对前功尽弃，和对美好理想破灭的恐惧。  
不要让它发生啊！    
三人就这样坐在这个被阳光照亮的活动室，有一搭没一搭地聊天。  
“你不是很喜欢民族主义？哈？”里德发问。  
“这是从哪里看出来的？”梁世哲好奇地问。  
“我觉得以你理性的个性而言不会喜欢民族主义的。”里德平静地说，随后他话锋一转，笑了笑：“再说，实干党（\* 2023年的格内茨第一大反对党，以保守著称）青年会的人一直在攻击你。”梁世哲也笑了。  
“民族主义是愚蠢的。不理智的。